# Chrome Registry Extension Manager

## Возможности  

Для управления параметрами расширений браузера **Chrome REM** использует следующие правила групповых политик Google Chrome:
1. ExtensionInstallBlocklist
2. ExtensionInstallAllowlist
3. ExtensionInstallForcelist
3. Параметр BlockExternalExtensions

### ExtensionInstallBlocklist
С помощью этого правила мы запрещаем пользователям установку расширений указанных в черном списке. Запрещенные к установке расширения хранятся в переменной `$ExtensionsBlockList`. Значение "*" в черном списке указывает на то, что в него внесены все расширения, которые не содержатся в белом списке.

### ExtensionInstallAllowlist
С помощью этого правила мы настраиваем исключения из списка запрещенных расширений. В переменной `$ExtensionsAllowList` хранятся идентификаторы расширений которые пользователь может устанавливать.

### ExtensionInstallForcelist
С помощью этого правила мы указываем расширения для принудительной установки. Это расширения которые устанавливаются без участия пользователя и которые нельзя удалить или отключить. Идентификаторы расширений для принудительной установки хранятся в переменной `$ExtensionsForceList`. Это правило имеет приоритет над правилом **ExtensionInstallBlocklist**. Если убрать принудительно установленное приложение или расширение из списка, Google Chrome автоматически удалит его.

### BlockExternalExtensions
Этот параметр позволяет управлять возможностью установки внешних расширений (не из Магазина Chrome). По умолчанию, установка внешних расширений запрещена.

### Настройка и использование

Для начала указываем идентификаторы расширений в том или и ином списке. Скрипт содержит настроенные списки, используйте их как пример. Идентификаторы расширений берем из ссылки на это самое расширение в Магазине Chrome, например ссылка на расширение ColorZilla https://chrome.google.com/webstore/detail/colorzilla/bhlhnicpbhignbdhedgjhgdocnmhomnp содержит идентификатор расширения - `bhlhnicpbhignbdhedgjhgdocnmhomnp`

Рекомендую оставить запрет на установку всех расширений и настроить только список разрешенных к установке расширений и список для принудительной установки.

Скачиваем .ps1 или .reg файл. Настриваем. Сохраняем.

Если используете .reg файл, то делаем слияние.

Если .ps1, то запускаем PowerShell, проверяем разрешения на запуск .ps1 скриптов командой `Get-ExecutionPolicy`, если выводится Restricted, то разрешаем запуск командой `Set-ExecutionPolicy Bypass` и отвечаем "Да, для всех" на все вопросы.

Затем переходим в папку где лежит скрипт и запускаем его командой `./crem.ps1`.

Готово. Правила настроены. Радуемся